Ha goedemiddag Hessel,

Goed weekend gehad? Nogmaals dank voor de hulp bij DJ Publishing.

Inmiddels heb ik weer een nieuwe klus voor je.

Van de aangehechte Excel moet van alle tabbladen een masterlijst komen. 
In elke lijst op een tabblad staat een kolom met een emailadres. Dat is de unieke identifier. 
De kolommen in elk tabblad moeten allemaal horizontaal worden toegevoegd. 
Als dezelfde emailadressen voorkomen betekent dat dus dat in de masterlijst 1 emailadres voorkomt maar de verschillende kolommen uit de tabladen toegevoegd. 
Graag zou ik zien dat de kolom naats het emailadres in de masterlijst aangeeft uit welke bron (lees tabblad) de informatie komt die bij het emailadres hoort.

Zou je me kunnen laten weten wanneer je de masterlijst kan aanleveren? 