Naast de export verlof hebben we een export TVT nodig. 
In principe hetzelfde als export verlof maar er zijn wat verschillen.

1. Het saldo TVT per medewerker komt uit de optelling kolom S+ kolom T + kolom U.
2. Het gaat hier niet alleen om opname (Factor -1) zoals bij verlof maar ook over toename (Factor+1). Alle saldo's worden als positieve waarde verwerkt met deze factor.
3. Om dit te kunnen realiseren moet het verschil van 2 overzichten van elkaar worden afgetrokken (Verl_Wk_01-Y) minus (Verl_Wk_01-X)= saldo 
4. Bovenstaand saldo moet worden gebruikt om klaargezette bestanden te verrijken. 
5. Het component soort verlof is 15 het component soort tvt is 10
